---
title:偏方50个
layout: post
tags:
- Magic
---
<div> 1、柿拌蜂蜜治疗便秘：<br/><br/>　　早晨起床后空腹，吃一两个西红柿拌蜂蜜。<br/><br/>　　2、风油精治咽喉痛<br/><br/>　　不妨口服风油精2-4滴、慢慢吞下、且不用水服、一般咽喉疼痛，试服5次，当天见效，较重者多服几天。<br/><br/>　　3、生姜止血：<br/><br/>　　把生姜捣烂，负在伤口处，止血效果特佳。<br/><br/>　　4、味精止牙痛：<br/><br/>　　把味精放在牙疼处能止疼。<br/><br/>　　5、豆皮治烫伤：<br/><br/>　　把土豆煮熟八皮剥下敷在烫伤处，用消毒沙布固定。3-4天即可痊愈。<br/><br/>　　6、神经性皮炎：<br/><br/>　　鸡蛋3只置于瓶内，加醋500克浸没，浸泡7~10天后取出，去壳，将鸡蛋与醋搅匀，装入有盖容器内。每天用此液涂擦患处2~3次，坚持7~10天即可痊愈。<br/><br/>　　7、谷维素的临床新用途:<br/><br/>　　a治疗高脂血症：谷维素中有植物甾醇能使肠吸收出现障碍，降低血清胆固醇，抑制过氧化脂质增高和血小板聚集，并能抑制胆醇的生物合成，固对高血脂症有一定疗效。用法：谷维素每次一百毫克。每日三次，两周为一疗程。<br/><br/>　　b治疗心律失常：谷维素可调整植物神经功能，降低血液粘度,改善心肌的血液供应。对治疗室性早搏、房性早搏、房颤、室上速有效。<br/><br/>　　用法：谷维素每次五十毫克。每日三次，两至六周为一疗程。<br/><br/>　　c治疗急性细菌性痢疾：谷维素种的植物甾体醇具有抗炎，降低血管通透性等作用，使肠道粘膜充血、水肿及糜烂出血易于控制，还能通过调整会刺激免疫机能，使肠炎症状消失。用法：谷维素每次50--100毫克，每日3次，空腹服，连用3-4日。<br/><br/>　　d治疗消化性溃疡：谷维素可增加间脑，下丘脑儿茶酚胺含量。通过调节植物神经中枢，抑制迷走神经活化，抑制胃泌素分泌，使胃酸分泌减少而达到抗溃疡的目的。用法：谷维素每次30--100毫克，每日3次，饭后服，一般用药10天后疼痛减轻，1-3个月溃疡愈合。<br/><br/>　　e治疗慢性荨麻疹：谷维素对慢性荨麻疹有较好疗效。用法：谷维素每次20毫克，每日3次，口服。<br/><br/>　　F用于镇静助眠，如神经官能症、月经前期紧张症、更年起综合症的辅助治疗。用法：口服，一次1-2片，一日3次。<br/><br/>　　注意事项：一，本品连续服用不得超过一周。如使用一周症状未缓解，请向医师或药师咨询。二，胃及十二指肠溃疡患者慎用。三，如服用过量，请及时向医务人员求助。四，当药品性状发生改变时，禁止使用。五，请将此药品放在儿童不能接触的地方。<br/><br/>　　不良反应：服后偶有胃部不适，恶心、呕吐、口干、疲乏、皮疹、乳房肿胀、油脂分泌过多、脱发、体重增加等不良反应。停药后均可消失。<br/><br/>　　8、治久咳不愈：<br/><br/>　　无论是一般感冒引起的咳嗽还是流感引起的咳嗽，用鲜姜7片，用香油炸黄(其他油无效)，加白糖一次吃下，轻者当日见效，3日即愈，久咳者7天左右。<br/><br/>　　9、红葡萄酒煮鸡蛋可治感冒：<br/><br/>　　可将一小杯红葡萄酒放至在文火上烘热。接着再往酒里打入一个鸡蛋，然后用羹匙稍加搅动成糊状，烧沸即可，稍凉后饮用，效果很好(轻感冒一次见效,重感冒2至3此见效)。<br/><br/>　　10、治疗高血压验方：<br/><br/>　　吴茱萸50克，用法：将吴茱萸研成细末，每次取5克药末，置脐中，用胶布固定，两天更换一次。<br/><br/>　　11、大活络丹：<br/><br/>　　功能祛风、舒筋、活络、除湿。<br/><br/>　　主治：风寒湿痹引起的肢体疼痛，手足麻木，筋骨不利，行动不便，口眼歪斜，言语不清等症。本品处方特点是寒热药并用，使苦寒药不伤脾胃，温补药不伤肝肾，且方中熟大黄活血化瘀，通行腑气，再配淡渗利湿之品使药力上下沟通。诸药协调，使祛风除湿、疏筋活络之功效更明显。实验药理证明能改善小鼠心肌耗氧量和大鼠心肌缺血的程度，对小鼠有显著抗炎镇痛作用，对血小板的粘附性有一定抑制作用，对血栓形成有显著抑制作用。实验还提示对全身各部分组织器官的血管有扩张作用。本品对中风经络患者，显效率73%，总有效率100%；对风寒湿痹患者，显效率66.7%，总有效率96.7%。疼痛改善成都96.7%，其中关节游走性疼痛改善程度达100%，恶寒怕风改善程度达90%。<br/><br/>　　用法用量：温黄酒或温开水送服，1次1-2丸，1日2次。<br/><br/>　　12、治脚癣：<br/><br/>　　用白酒泡芦荟，待芦荟色泽由绿变黄，取酒滴于脚癣患处，一日数次，几日后脚癣可愈。<br/><br/>　　13、治感冒验方：<br/><br/>　　取一年以上老芦荟叶5公分左右食用(可蘸糖或蜂蜜)一日三次，数日后感冒可愈(孕妇,经期妇女及腹泻者忌食)。<br/><br/>　　14、治冻伤：<br/><br/>　　将茄子秧适量，干辣椒2个加水煎成药汁，待温后熏洗并按摩冻疮部位，每次15-20分钟，每日2-3次，非常见效。<br/><br/>　　15、防治早生白发简方：<br/><br/>　　防治早生白发可用以下简便方法；取何首乌15克，女真子、黑豆各10克，泡沸水于热水瓶中每天饮用。以上三位药均有滋阴养血补肾的作用，常服还能辅助治疗属于肝肾阴虚型的高血压、习惯性便秘以及面部皱纹多等病症。<br/><br/>　　16、治关节炎偏方：<br/><br/>　　取红糖150克，鲜生姜250克。将鲜姜切成小块，捣碎，取其汁(用消毒纱布包裹,把姜汁挤出)，与红糖、老黄酒搅拌均匀，置锅中烧沸，约2大碗，分2次在晚上睡前喝下，令发汗，待汗梗?倩缓靡路??酢２∏嵴撸?淮慰捎??≈卣咝璺?次以上。<br/><br/>　　17、黄连素治疗高血压：<br/><br/>　　黄连素含有小檗碱，可以直接作用于血管平滑肌，使血管扩张，故对高血压有一定疗效。服用方法是每次口服0.4-0.6克，每日3次。<br/><br/>　　18、黄连素治疗高血脂：<br/><br/>　　黄连素具有降低血清胆固醇，甘油三脂的良好作用。服用方法是每次口服0.5克，每日4次，1个月为一个疗程。<br/><br/>　　19、黄连素治疗糖尿病：<br/><br/>　　黄连素具有抗升糖作用，还能治疗细胞再生及功能型糖尿病，有较好疗效。服用方法是每次口服0.3-0.5克，每日3次，连服1-3个月。<br/><br/>　　20、黄连素治疗心律失常：<br/><br/>　　黄连素具有增强心肌收缩力和扩张冠状动脉的作用，这对于拌有心衰尤其是心肌缺血致心律失常更有治疗价值。服用方法是每次口服0.3-0.5克，每日3次。连服3周对室性早搏等有较好功效；若配合镇静剂及门冬酸钾镁效果会更好些。<br/><br/>　　21、芝麻油治鼻炎：<br/><br/>　　春、秋、冬季是慢性鼻炎的多发季节，睡眠不好或劳累后也易发病，其症状是：鼻腔干燥、充血、堵塞及疼痛，并伴随头疼、眼睛不适。可用消毒棉球蘸取新磨芝麻油涂于患处一次见效，俩次治愈。<br/><br/>　　22、六神丸新用途：<br/><br/>　　(1)乙型肝炎：用本品10粒，每日3次口服，连服2-4周后肝功能可恢复至接近正常。<br/><br/>　　(2)心房纤颤：六神丸20粒，每日3次口服，可使部分房颤患者在较短时间内转为窦性心率。<br/><br/>　　(3)流感发热：本药具有抗病毒作用，成人每日3次，每次10粒，小儿酌情减量。一般服至次日体温可降至正常，能明显改善症状。<br/><br/>　　(4)腮腺炎：六神丸5-8粒，每日3次口服，同时用10粒以醋调制外敷。<br/><br/>　　(5)静脉炎：由药液外渗所致静脉炎或局部坏死，用六神丸8-10粒，以醋调敷。<br/><br/>　　(6)带状疱疹：疱疹破溃蔓延，疼痛难忍者，可用六神丸5-10粒以醋调涂患处，每日2-3次，3-7次获愈。<br/><br/>　　(7)急性乳腺炎：内服每次10粒，每日3次，同时外用30粒，研细调敷患处，每日换药1次。<br/><br/>　　(8)流行性腮腺炎：小儿发病每次服1-3粒，每日3次，温开水送服。并以六神丸5-10粒，研细，用陈醋或白酒调服患处，每日换药2次，有良效。<br/><br/>　　(9)白血病：六神丸对白血病有较好的疗效，每日90-120粒，分3-4次温开水送服，连服1周。也可与"化疗"同时进行。<br/><br/>　　(10)驱蛲虫：用六神丸10粒，水化后涂于肛门外。<br/><br/>　　(11)荨麻疹：取六神丸适量，研末，用醋调匀，外敷患处，轻者1次，重者3次即愈。<br/><br/>　　(12)扁平疣：局部消毒后，用手术刀将疣体表面角质层刮破，取六神丸数粒，研碎敷患处，胶布固定，5-7天即可结痂脱落而愈。<br/><br/>　　(13)牙痛：取六神丸2-3粒，置于痛牙处，上下牙对咬约5分钟后疼痛即可缓解。<br/><br/>　　(14)支气管哮喘：成人每次内服六神丸10粒，每日3次，一般用药1小时后症状即可减轻，3日后即可控制症状。<br/><br/>　　(15)蜂蝎蛰伤：六神丸10粒，用少许凉开水调匀外敷患处，可消肿止痛。<br/><br/>　　(16)中耳炎：取六神丸3支，枯矾6克，冰片3克，共研细末，用棉签拭干耳道浓液后将药粉送入耳内，每日1次，一般用药5次即可全愈。<br/><br/>　　(17)心绞痛：首次内服六神丸15粒，15分钟后再服10粒，心绞痛即可缓解。<br/><br/>　　(18)心悸及心律失常：每次内服六神丸20粒，每日3次，次日症状即可减轻。<br/><br/>　　(19)病毒性肝炎：每次内服六神丸20粒，每日3次，连服2-4周，肝功能即可恢复正常或接近正常，乙肝表面抗原和e抗原转阴均较快。<br/><br/>　　(20)止痛作用：①牙痛，取本品1-2粒，溶化后涂于痛牙的牙面上，经5-10分钟局部出现麻木感，牙痛即随之减轻或消失。②其他功效，a、支气管炎，本品中的蟾蜍有抗炎，抑制支气管痉挛之功效，并可提高T淋巴细胞的免疫活性，增强机体免疫力。成人每次口服5-10粒，一日三次，若配服抗生素类药，效果更佳，一般3-5日即见效。b、可治疗肺心病，心衰，本品具有强心，改善心肌缺血的作用，每次取本品10粒，一日三至四次，连服3-5日即可奏效。c、肿瘤：本品可增强网状内皮细胞功能，抑制肿瘤细胞的生长，对食道癌、胃癌、结肠癌、膀胱癌等均有一定疗效。可口服本品每次10-15粒，每日四次，服后卧床休息1小时，七天为一疗程。<br/><br/>　　(21)服六神丸三忌：除说明书上注明孕妇忌服外，尚必须注意以下三忌：忌婴幼儿过量服用：小儿正在生长发育时期，许多生理特点与成人不同，对药物的反应有明显差异，有些家长为了使病儿迅速康复，往往超量用药，从而带来诸多意想不到的后果。六神丸的治疗剂量对成人无严重不良反应，但对小儿却易引起中毒，甚至危及小儿生命。小儿及新生儿有因过量服用经强救脱险和强救无效致死的病例时有报到，应引起家长的高度重视。忌心脏病患者误服：六神丸的主要成分之一的"蟾酥"系一种具有强心作用的固醇混合物，其成分水解产物结构类似强心甙，会引起心律紊乱，有效成分蟾酥精的药理作用与西药的地高辛相似，而地高辛是一中效强心甙，六神丸与地高辛合用对心脏的作用增强，可出现强辛甙中毒症状，表现为迷走神经兴奋，心肌及心血管运动中枢受损，致严重心律失常。故接受强心甙治疗病人慎用或不用六神丸。忌久服六神丸：六神丸所含成分大多气味芳香，辛散走窜。易耗气伤津，主要成分之一的蟾酥为毒性药物，而另一种的主要成分"明雄黄粉"是矿物质硫化砷，毒性较大，服后可致神精萎糜，神志不清等症状。故不宜久服，以免蓄积中毒，用药剂量应从严掌握。(“六神丸新传“见益寿文摘2003年第二期)<br/><br/>　　23、除臭脚方：<br/><br/>　　取白酒250-300毫升加冰糖50克冲热水2000毫升，调匀之后适温浸洗臭脚，每晚1次,3-5次即愈。<br/><br/>　　24、治疗带状疱疹系列方:<br/><br/>　　(1)紫金锭(玉枢丹)：用醋磨成稀糊状外涂，1日3次，一般以3-7天为1疗程。部分神经痛者使用消炎痛、维生素b1、缓解疼痛、用该药1天后即可见疱疹停止发展，继而开始萎缩,干涸,疼痛明显减轻，大多3-4天治愈。<br/><br/>　　(2)京万红软膏：直接将软膏涂于疱疹处，较大疱疹可刺破后涂药，每日2-3次。多数患用1-2支即愈。<br/><br/>　　(3)六神丸：用六神丸5-20粒(按皮损面积大小而定)，以米醋(盐水或开水均可)，2-3滴在汤匙内将药研化涂患处，不用包扎，每日3次，一般4天以内见效，疼痛、皮疹均消失，若同时加服板烂跟或龙胆泻肝丸等解毒、清利湿热，效果更快。<br/><br/>　　25、治感冒用柴胡；<br/><br/>　　(1)解热作用：柴胡对多种原因引起的发热均有明显解热作用，柴胡解热作用的物质基础是柴胡早甙和挥发油，这些成分具有毒性低，退热迅速的特点。<br/><br/>　　(2)抗菌抗病毒作用：据研究证实，柴胡除有抑制流感杆菌，肺炎双球菌，金黄葡菌作用外，对大肠杆菌，绿脓杆菌，痢疾杆菌也有较强抑制作用。因此柴胡不仅能够应用于治疗流感，对感冒所引起的各种感染，如流行性腮腺炎，肺炎，急性支气管炎等多种感染，如流行性腮腺炎。肺炎，急性支气管炎等多种感染性疾患都有治疗作用。<br/><br/>　　(3)抗炎作用：柴胡能够用于多种炎性病灶的治疗，对感冒引起的鼻塞，流涕，打喷嚏等诸多症状的消除与柴胡的抗炎作用相吻合。<br/><br/>　　(4)镇咳作用：柴胡含有的柴胡皂甙有很强的镇咳作用。其镇咳作用于西药相当，但是却没有胃肠道反应成瘾性。<br/><br/>　　(5)免疫双向调节作用；柴胡能提高机体自身免疫力，增强防病，抗病能力，同时又能预防和治疗感冒引起的一些自身免疫性疾病，另外还有阵痛作用，所以，服用纯中药制剂柴胡滴丸治疗感冒，快速，高效，安全放心。<br/><br/>　　26、大白萝卜治痰吼：<br/><br/>　　白萝卜汁消炎作用很强。江白萝不捣烂，滤汁半小杯，加入少许白糖，每天晚睡前开水冲服，可消积痰除痰吼。<br/><br/>　　27、西红柿疗疾十法：<br/><br/>　　1治皮肤病：将鲜熟西红柿去皮合籽厚捣烂敷患处，每日2-3次，可治真菌，感染性皮肤病。<br/><br/>　　2美容,防衰老：将鲜熟西红柿捣烂取汁加少许白糖，每天用其涂面，能使皮肤细腻光滑，美容防衰老效果极佳。<br/><br/>　　3防癌：因西红柿不仅营养丰富，且具有较强的清热解毒，抑制病变功效，坚持每天生食1-2个鲜熟的西红柿，可起到防癌和辅助治疗癌症的作用。<br/><br/>　　4治高血压：每天早晨选1-2个鲜熟西红柿空腹蘸白糖吃，降血压效果明显。<br/><br/>　　5治贫血：将西红柿、苹果各一个、芝麻15克，一次吃完，每日吃1-2次，长期坚持，可治贫血。<br/><br/>　　6治溃疡：轻度消化性溃疡患者，可将榨取的西红柿和马铃薯汁各半杯混合后饮用，每天早晚各一次，连服10次，溃疡可愈。<br/><br/>　　7治肝炎：取西红柿丁一匙、芹菜末、胡萝卜末、猪油各半匙，拌入沸粳粥内烫熟，加入盐，味精适量食用，对治疗肝炎效果极佳。<br/><br/>　　8防中暑：将1-2个西红柿切片，加盐或糖少许，熬汤热饮，可防中暑。<br/><br/>　　9退高烧：将西红汁和西瓜汁各半杯混合饮用，每小时饮一次，可退高烧。<br/><br/>　　10治牙龈出血；将西红柿洗净当水果吃，连吃半个月，即可治愈牙龈出血。<br/><br/>　　28、土豆的奇妙药效：<br/><br/>　　土豆烤片适量食用可治心脏病每天吃一个土豆有预防中风的效果.<br/><br/>　　生土豆连皮取汁，每日晨空腹饮15毫升，可治胃、十二指肠溃疡。<br/><br/>　　土豆一个，挖一小洞，纳入独头蒜一个，蒸熟食，日两次治疗神经衰弱、贫血。<br/><br/>　　土豆皮捣泥敷患处，可治湿疹。<br/><br/>　　生土豆取汁，每日早、午饭各服一次，每次200毫升，可治便秘。<br/><br/>　　土豆煮熟，用皮敷患处，至烧伤颇佳。<br/><br/>　　土豆切片擦患处，可治蚊咬。<br/><br/>　　土豆花煎汤还可降血压。<br/><br/>　　29、治感冒方<br/><br/>　　一把糯米煮成汤，七个葱须七片姜,熬熟兑入半杯醋，老年感冒服之康。<br/><br/>　　取糯米100克，生姜15克切成片状，加水400毫升，温火煮沸，放入七个葱根煮至米熟，加入米醋30毫升，搅匀，饭后半小时顿服。出汗后注意避风保暖，多饮开水，适当休息，重者一日一剂，连服三天。<br/><br/>　　30、治胼子(脚垫)方<br/><br/>　　骨友灵药水擦胼子，每天擦两次，每次擦十几下，坚持可见效，逐步软化至全愈。<br/><br/>　　31、云南白药治牙痛<br/><br/>　　当牙痛发作时，用牙签挑取云南白药少许放入汤匙，然后加入开水一滴调成糊状，再用牙签挑取白药糊塞入龋洞，牙周或牙根部，一般用药3-5分钟即能止痛。此法屡用屡效。<br/><br/>　　32、胡椒的药用<br/><br/>　　(1)感冒咳嗽：胡椒粉3克，放在胶布正中，贴于2-3胸椎之间，贴后局部发痒是药物反应，停药可恢复正常。<br/><br/>　　(2)胃寒胃痛：胡椒10粒、大枣3枚、甜杏仁5个、混合研末，用温开水调服，日一次。<br/><br/>　　(3)阴囊疹：胡椒粉10克，加水2000毫升煮沸，热洗患处，每天2次。<br/><br/>　　(4)痛经：胡椒粉3克以白酒冲服。<br/><br/>　　(5)胃下垂：胡椒粉15克，炖猪肚一个，隔日服一个。<br/><br/>　　(6)恶心呕吐：胡椒和半夏各3克，研末，冲开水服，日2次。<br/><br/>　　33、验方二则<br/><br/>　　〈1〉盐茶：取茶叶3克，食盐1克，沸水冲泡5分钟，代茶温饮，每日1-2剂。具有化痰降火，消炎利咽的功效。适用于牙周炎，牙痛，咽喉炎及赤眼等。<br/><br/>　　〈2〉牙痛茶：取大黄15克，生石膏30克，沸水冲泡2-3分钟，代茶饮，每日一剂。具有清热泻火的功效，适用于胃火牙痛，牙床腐烂出血。<br/><br/>　　34、上火时怎样选药<br/><br/>　　牛黄清心丸：主治心胃火盛引起的牙痛、口臭、便秘，也可用于痰火上攻所致的中风不语和半身不遂等症。<br/><br/>　　牛黄上清丸：主治火热上攻引起的头痛、牙痛，或毒火所致的疖疔、丹毒等症。<br/><br/>　　牛黄清胃丸：主治胃火上升引起的口疮、牙痛、心烦口渴和便秘等症。<br/><br/>　　龙胆泻肝丸：主治肝胆火盛引起的口苦、眼红、耳聋耳鸣、肋痛、黄疸等症。(因组方有关木通，此药伤肾可致尿毒症，不宜服用)。<br/><br/>　　取生姜、黄瓜各100克，葱白2-3根，将生姜、葱白水煎15分钟，冲泡黄瓜，喝汤吃黄瓜，每日一次。<br/><br/>　　36、蒜头冰糖对感冒有奇效<br/><br/>　　蒜头冰糖对容易感冒，扁桃腺发炎，有鼻病的人，是最好的天然药品。做法：将去膜的蒜头浸在冷开水的密闭容器中6-7小时后，用纱布将蒜头滤清，加入打碎的冰糖，再用小罐子装好，要用时打开即可。用来漱口，每日3-5次。<br/><br/>　　37、吃熟苹果可消除内热<br/><br/>　　日常生活中，遇嘴唇边生热疮，牙龈发炎，舌裂等内热现象时，可将苹果(大小不论)连皮切成6-8瓣，放入水锅内煮，待水开，即将苹果取出，连皮吃下，每天一次，每次一个，连续吃7-10个可愈。法还有润肠通便的功效。<br/><br/>　　38、蜂蜜萝卜汁疗燥咳<br/><br/>　　白箩卜400克，洗净去皮切碎，用洁净纱布包好挤榨出汁，每取60毫升加蜂蜜一匙，调匀顿服，一日3次，连服3-5天。<br/><br/>　　39、扣击枕部治鼻塞<br/><br/>　　经常扣击枕部(与鼻对称)能治疗鼻塞。方法是，取站立或坐姿，嘴微张，下颌微收，用手掌侧轻轻扣击枕部(即后脑勺枕骨突出处)，连续扣击20次，鼻塞即通，每日3次。此法简单易行，便于掌握，效果迅速可靠。<br/><br/>　　40、治轻感冒<br/><br/>　　罗卜丝、姜丝，炒着吃或凉拌着吃即可。<br/><br/>　　41、治支气管炎<br/><br/>　　处方：鱼腥草20克，金银花15克，桑叶15克，枇杷叶15克，冬花10克，杏仁10克，贝母10克，甘草10克，蜂蜜50克。<br/><br/>　　用法：上药(除蜂蜜外)共放锅中，加水1000毫升，煎煮至剩300毫升左右，滤去药渣，加入蜂蜜搅化即可，分3次服，或倒保温杯中代茶饮用，每天一剂。<br/><br/>　　说明：此方治疗支气管炎效佳。<br/><br/>　　42、治慢性咽炎<br/><br/>　　处方：玄参10克，麦冬10克，金银花6克，板兰根10克，石斛10克，桔梗10克，蜂蜜50克。<br/><br/>　　用法：上药(除蜂蜜外)共放药罐中，加水1500毫升，煎煮至剩500毫升左右，滤去药渣，将药液倒入保温杯中，兑入蜂蜜溶化即可，代茶水频频饮用，每天一剂。<br/><br/>　　说明：此方有养阴清热，利咽止痛的功效，适宜于慢性咽炎患者出现咽喉干燥，灼热疼痛，干痒音哑，口舌干燥或伴有呛咳者。<br/><br/>　　43、治高血压<br/><br/>　　处方：槐花、寄生各25克，夏枯草、菊花、草决明各20克，川芎、地龙、郁金香各15克。<br/><br/>　　用法：每日1剂，水煎2次，早晚分服。<br/><br/>　　说明：该方配伍巧妙，曾治200例，有效率96%。<br/><br/>　　44、尿路感染<br/><br/>　　处方：取胜槐角、白花蛇舌草、生地榆、半枝莲、大青叶各30克，正滑石、白槿花各15克，生甘草6克。<br/><br/>　　用法：水煎服，每日1剂，需连续服用。<br/><br/>　　说明：此方具有清热解毒，利湿通淋的功效，治泌尿系统感染，疗效显著。<br/><br/>　　45、鸡眼<br/><br/>　　六神丸适量，用10%洗必泰溶液消毒局部，用利刀削去鸡眼表面粗糙角质层，以不出血或刚出血为度；再用1%盐水浸泡15-25分钟，使真皮软化。取六神丸数粒研末，用陈醋调成糊状外敷患处，外用胶布固定，3天1次。<br/><br/>　　46、治春咳三方<br/><br/>　　方一：红糖30克、鲜姜15克、红枣30克，加水3碗煎汤，温服以出微汗即愈。<br/><br/>　　方二：甘蔗汁、萝卜汁各半杯，野百合100克，先煮烂野百合，和入前两汁即成。每日1次，于睡前服食。<br/><br/>　　方三：鸡蛋1个、生姜10克，将鸡蛋打碎，生姜切碎，两味搅匀，炒熟即成，每日服食2-3次。<br/><br/>　　47、香椿芽控制血糖<br/><br/>　　每次用香椿芽12克，清水煮后食用。或用沸水冲泡饮用，7天后就可产生较好的血糖控制效果。如果没有鲜嫩的香椿芽，也可用较老的香椿树叶子，每天用开水冲泡当茶水饮用，亦可收到较理想的效果。<br/><br/>　　48、足底按摩五注意<br/><br/>　　按照生物全息理论，人体各个器官在足不都有相应的反射区，足部有60多个穴位，足又成人体的“第二心脏”。有目的地刺激相应反射区能够调节神经反射，改善血液循环、调节内分泌，改善人体各部位器官组织的运转，增强免疫功能，提高对疾病的抵抗力和自我康复能力，具有防病治病、养生保健之功效。进行足部反射区按摩时应注意以下几点：<br/><br/>　　一是，饭前半小时及饭后1小时内不宜做按摩。<br/><br/>　　二是，治疗时应避开骨骼突起处及外伤部位，以免挤伤骨膜。<br/><br/>　　三是，老年人骨骼脆弱、关节僵硬，按摩是不可用力过度。<br/><br/>　　四是，心脏病严重者、出血性疾病患者禁止按摩。<br/><br/>　　五是，结束后饮300-500毫升温开水以促进血液循环。<br/><br/>　　49、国公酒<br/><br/>　　主治：半身不随,散风去湿，活血化瘀，肢体麻木，关节炎，肩周炎，经常服用可强身健体。<br/><br/>　　50、再造丸<br/><br/>　　主治：舒筋活血，去风活络，坐骨神精痛，中风。<br/> </div>