---
title : 民间秘术!
layout :  post
tags : 
- Magic
---
<div> 1、“半夜鬼敲门”。<br/><br/>黄鳝，大家都知道吧？这里用的就是黄鳝的血，要粘稠一点但不凝固。一般夏天用。傍晚的时候，把血从外面均匀的涂在你家大门上，然后回屋睡觉去。鳝血能让方圆一里的蝙蝠闻腥而来，而且不停的撞到你家大门。<br/><br/>你骂骂咧咧的爬起来开门的时候，会发现外面没人敲门啊，起初你以为有顽童恶作剧，但如此反复十几次，几十次，你就会疯掉。因为你守在门后也没有用，蝙蝠的动作永远比你快。如果你不想拿自己做实验，就试试邻居吧。呵呵，不过后果自负。<br/><br/><br/><br/>2、“屁王贴”。<br/><br/>取河面之无根浮萍，晒干研成粉末，于倒茶之际撒在茶杯之中，客人喝下之后，日放千屁不成问题。<br/><br/>到下次大解之前，不会失效，常规医院是查不出来的，除非你碰到另一个“秘术”高手。<br/><br/><br/><br/>3、“千杯不醉”。<br/><br/>菜花，对，就是菜花，想不到吧？用菜花的花，晒干研成粉末，喝酒之前，服大约一指甲盖的份量，保证日饮千杯而不倒。公关之必备良药。学名是葛花。<br/><br/><br/><br/>4、“竹篮打水”。<br/><br/>取大量蛙卵（这个比较难办，自己到河边找吧），加少许清水，搅成无色胶状物。表演之前右手涂 满这种“胶体”，在你向大家展示竹蓝到底有多少个窟窿的时候，右手仔细的在竹蓝表面抹一把，以确保每个窟窿都已抹上这种胶状物。OK，现在用它来打水吧。<br/><br/><br/><br/>5、“油锅取物”。<br/><br/>这个大家看得多了，没吃过猪肉也见过猪跑，没多大秘密可言。俺这里的方法就是在油里倒入适量的醋，醋的密度大，会沉。加热的时候，沉在最下面的是醋，醋的沸点比油低太多了，比水的都低不少。不一会醋就开始沸腾，冒泡，然后搞得一锅“油”都开始冒泡、沸腾。表面上看，它真的是一锅油，不明就里的人是不敢伸手的。其实里面的温度<br/><br/>连鸡蛋都煮不熟。<br/><br/><br/><br/>6、“方形鸡蛋”。<br/><br/>有吗？鸡当然下不出来，但是你能。咱还是用醋，把鸡蛋整个儿浸到醋里，不露一点蛋壳。泡上大约三天，取出鸡蛋，这个时候要小心，因为蛋壳已经变得又软又薄，你只要能完好的把它放进一个方形的模子里，然后浇几遍凉水，蛋壳变硬后取出。恭喜你，你拥有了世上第一枚方形的鸡蛋。<br/><br/>如果批量生产的话，一枚卖5块，那么你会很快超越比尔·盖茨。<br/><br/><br/><br/>7、“日进斗金”。<br/><br/>一个比卖“方形鸡蛋”还来得快的致富方法，不过，不过俺现在想不起来了，呵呵，8好意思。<br/><br/><br/><br/>8、“日捉百鸟”。<br/><br/>而且是捉活的。很简单，把谷子用白酒（度数高一点）浸透，遍洒大地，过几个时辰拿麻袋去装鸟吧。这样逮着的鸟以麻雀居多，或吃或养都随你。<br/><br/><br/><br/>9、“四句真言”。<br/><br/>“对枝对叶能治红，草木中空能治风，边沿有刺皆消肿，叶中有浆拔毒功”。俺们小时侯太野，老往山里钻，树上爬，皮外伤数不胜数。<br/><br/>只要你记住这“四句真言”，保证能对症下药，片刻间生龙活虎。有必要解释一下，这里所指的均为矮小灌木、花草。<br/><br/>“对枝对叶能治红”指的是，枝干上所有叶子以枝干为轴左右对称的草木，如冬青、黄金叶，均可取其叶捣烂敷于伤口，有迅速止血之功效。<br/><br/>“草木中空能治风”是说，枝干里边要是空的话，尽可以拿来治风湿用。<br/><br/>“边沿有刺皆消肿”，凡锯齿形边沿的叶子，或边上长刺的叶子，捣烂敷上可以去淤消肿。<br/><br/>“叶中有浆拔毒功”，要是被毒虫、毒蛇、有毒的植物弄伤，赶快在你身边找些能挤出浆液来的叶子捣烂敷上，能延缓毒性的蔓延。此类植物通常叶厚，如田七、厚脸皮、万年青。 </div>