---
title : 2009年经典100句
layout :  post
---
<div> <p>1. 我抽的不是烟，是寂寞！<br/>2. 别在我的坟前哭，脏了我轮回的路。<br/>3. 我这人从不记仇,一般有仇当场我就报了。<br/>4.  已经将整个青春都用来检讨青春，还要把整个生命都用来怀疑生命。<br/>5.  是这样的张总，你在家里的电脑上按了CTRL+C，然后在公司的电脑上再按CTRL+V是肯定不行的。即使同一篇文章也不行。不不，多贵的电脑都不行。<br/>6.  你要是鲜花，以后牛都不敢拉粪了！<br/>7. 我以为你只是1和3中间的数，没想到你还是1和3俩数的组合。<br/>8.  自己选择45°仰视别人，就休怪他人135°俯视着看你。<br/>9. 你攒够四块五，我也攒够四块五，我们就可以去民政局结婚了。<br/>10.  我爸面对我发胖一事发表了看法：没有韩红的命，还得了韩红的病。<br/>11.  曾以为我是那崖畔的一枝花，后来才知道，不过是人海一粒渣。<br/>12. 现在你骂我，是因为你还不了解我，等你以后了解了我，你一定会动手打我的。<br/>13.  石头记告诉我们：凡是真心爱的最后都散了，凡是混搭的最后都团圆了。<br/>14.  如果你不是经常遇到挫折，这表明你做的事情没有很大的创新性-伍迪.艾伦<br/>15. 人永远不知道谁哪次不经意的跟你说了再见之后就真的再也不见了。<br/>16.  只有颈部如胎儿般被扭曲的亡骸， 在我看来竟如同被折断的百合花。<br/>17. 过往的人啊 不要为我的死悲伤 如果我活着  你们谁也活不了――――-罗伯斯庇尔墓志铭<br/>18.  自从深发展银行推出那条知性的广告语“只想与你深发展”后，银行业内人士又自编出了更知性的姊妹篇：“光大是不行的”。<br/>19.  马不停蹄的错过，轻而易举的辜负，不知不觉的陌路。<br/>20. “你喜欢我天使的脸孔，还是魔鬼的身材？”“我就喜欢你这种幽默感。”<br/>21. 梦  遗落在草原上 月 经常挂在天上<br/>22.  广播体操现在开始：╔囧╗╔囧╝╚囧╝╚囧╗╔囧╗╔囧╝╚囧╝╚囧╗╔囧╗╔囧╝╚囧╝╚囧╗╔囧╗╔囧╝╚囧╝╚囧╗╔囧╗╔囧╝╚囧╝╚囧╗╔囧╗╔囧╝╚囧╝╚囧╗╔囧╗╔囧╝╚囧╝╚囧╗<br/>23.  “恋”是个很强悍的字。它的上半部取自“变态”的“变”，下半部取自“变态”的“态”。<br/>24. 这姑娘，穿的是真清凉，长的是真败火。<br/>25.  这位姑娘，首先，我们之间有代沟，其次，你又没有乳(绿坝)沟，你说，我们还怎么交流？<br/>26. 求最悲伤的歌？最佳答案：《社会主义好》<br/>27.  “刘惜君，你唱得太好了，我一定要把你留在10强。但是我投给曾轶可，因为你这么强，一定可以有机晋级的。”<br/>28.  以前我不相信颠倒黑白、指鹿为马，看到余秋雨、曾轶可、莲花河畔，我相信了。<br/>29.  电话费透支90万的判无期，撞死人的判3年；自动取款机恶意取款17万判无期，贪污几千万判10年。——精彩中国。<br/>30.  到一寺庙，一得道高僧讲：施主捐些款吧，三百五百的都行。回答说：实在没带这么多钱，下次吧。高僧回答：可以刷卡。<br/>31.  “你爸妈要是把那十分钟用来散步该多好啊。。。”<br/>32. 等余震的心情，就像初恋的少女等情人，既怕他不来，又怕他乱来 。<br/>33.  当时我正在和女朋友一起查资料，突然蹦出一个窗口，很黄很暴力，我们赶快灯给关了。<br/>34. 我能抵抗一切，除了诱惑<br/>35.  别人都说我长得天生励志！<br/>36. 从前，有个小孩说，打死我也不睡觉。然后他被打死了。<br/>37. 说假话总会被人揭穿,戴假发总会被风揭穿。<br/>38.  人干点好事总想让神鬼知道，干点坏事总以为神鬼不知道，我们太难为神鬼了<br/>39. 真不好意思，让您贱笑了。<br/>40.  雷锋做了好事不留名，但是每一件事情都记到日记里面。<br/>41. 骗子太多，傻子明显不够用了<br/>42.  世界上最可怕的两句话，一句是，“我这么爱你，你为什么不爱我？”还有一句是，“我这都是为你好。”<br/>43.  我悲哀，我用我最美丽的一面展现给他看，他看的却是远方的风景。<br/>44. 初中的体育老师说：谁敢再穿裙子上我的课，就罚她倒立。<br/>45.  以前，世界这么乱，小女子怎么混呢；现在嘛，小女子这么乱，世界怎么混呢？——尹丽川如是说<br/>46. 男的装女的叫人妖，那女的装男的呢？——春哥呗<br/>47.  我有一颗水晶般的心，可他们以为它是玻璃。<br/>48. 每个成功的奥特曼背后都有一个默默挨打的小怪兽。<br/>49.  好女人就像汽油，一旦拥有就有动力：坏女人就像气囊，一旦用上就有危机。<br/>50.  好的爱情是你透过一个男人看到世界，坏的爱情是你为了一个人舍弃世界。<br/>51. 人不能把钱带进坟墓，但钱却可以把人带进去<br/>52.  真爱就像幽灵，人人都谈论它，可却从未有人真正见过它。<br/>53.  这世界上最遥远的距离，不是天涯海角，也不是生死别离，而是我身在祖国，却不知道祖国在发生什么。<br/>54.  寂寞就是有人说话时，没人在听；有人在听时，你却没话说了!<br/>55. 时间是最好的老师，但遗憾的是——最后他把所有的学生都弄死了。<br/>56.  男人的话就像老太太的牙齿，有多少是真的？！<br/>57. 《绝望的主妇》第一集就有这样的台词：“男人勃(绿坝)起的时候是没有道德可言的。”<br/>58.  2008太不正常了,一切都不正常!在这个关键时刻,中国男足挺身而出，向全世界证明：中国男足还是正常的!<br/>59.  你给了我两个选择，却是一个结局。<br/>60. 选恋人要选和自己相配的，如果不相配那也要选个自己敬佩的，如果不能敬佩那起码得选个可以交配的。<br/>61.  你这个给过我承诺的人，最终却也只留给我一个灿烂的表情，而非灿烂的一生。<br/>62.  城市里除了性无能的男人，就是爱无能的男人，除了这两者，只剩下，女人。<br/>63. 他说：“你会找到一个比我更好的人。”  我微笑说：“但我不会再对人这么好了。”<br/>64. 周迅在《如果，爱》里面有一句话说得很对，过去的意义只有一个，就是让我不想再回到过去。<br/>65.  生存是什么?生存就是不择手段的活着。<br/>66. 现在不玩命,将来命玩你<br/>67. 一个人的死是一个悲剧 千百万人的死却仅仅是个统计数字<br/>68.  有的人，从他看电影的方式就能看出他人品，看文艺片时不断快进，看A(绿坝)片时不断暂停。<br/>69.  一分钟有多长？这要看你是蹲在厕所里面，还是等在厕所外面<br/>70.  我爸说过的最让我感动的一句话：“孩子，好好学习吧，爸以前玩麻将都玩儿10块的，现在为了供你念书，改玩儿1块的了。。。”<br/>71.  过去谈朋友是先问别人有朋友没有，现在得问别人是不是同性恋。<br/>72. 不是你不笑，一笑粉就掉!<br/>73.  俺姥姥看到电视里三分钟无痛人流的广告后气愤滴说：“这就是在告诉小年轻儿们都赶紧去胡搞吧，反正三分钟，还无痛。”<br/>74.  教授在讲台上讲有机化学高分子：这是一个太监，我们给再他按个甲基吧。…<br/>75. 师太，你是我心中的魔，贫僧离你越近，就离佛越远……<br/>76.  真正的流浪与漂泊是，你没有可以回去的地方。<br/>77. 生活就像一部庸俗的法国文艺片，没有高潮，没有情色，连字幕都没有。<br/>78.  生的伟大，死在花下！<br/>79. 我的墓志铭：陪聊，提供夜间上门服务。<br/>80. 带着一根烟，浪迹天涯。。。。。。<br/>81.  我们最大的情敌，不是第三者，而是岁月<br/>82. 我最想做你的一颗牙齿. 因为这样.至少 你没有我的时候.你会疼.<br/>83.  看到成都把公交遇难人员定为凶手，上海方面非常羡慕，他们多么想说，那幢楼是被那个遇难工人推倒的。<br/>84. 对你微笑，纯属礼貌<br/>85.  地铁上的广告：挤吗？买辆车吧！出租车上的广告：堵吗？坐地铁吧！<br/>86. 我允许你走进我的世界，但绝不允许你在我的世界里走来走去。<br/>87.  生命是一朵千瓣莲花，既然我拒绝绽放，那么我也就同时拒绝了枯萎和零落<br/>88. A :  我大姨妈刚走。 B：哦，最近车票不大好买吧？<br/>89.  4年没见到老婆了，她去年给我生了个大胖小子……真想回家看看啊。<br/>90.  一北京人叹道：北京的地铁真挤，上周一孕妇被挤流产了。上海人不削的说：上海的地铁才叫挤，去年一少女被挤怀孕了。<br/>91.  满以为我会死于肝癌，肺癌，胃癌或是口腔癌，不想医师告诉我已到了手癌晚期。<br/>92. 一女的问我 ，  她长得怎么样。我说她很纯洁，就算活到一百岁也会是个处女。<br/>93.  史上最神秘的部门：有关部门；史上最神秘的人：知情人士；史上最权威的人：砖家叫兽。<br/>94. “回床率”，这不得不说是个好词儿。<br/>95.  像阴(绿坝)道般咧嘴笑起来。 —某翻译小说中的一句。<br/>96. 答辩难度要视答辩老师头天晚上的性生活质量而定。<br/>97.  今年的一切都不正常，惟独中国足球还算正常。<br/>98. 就算是一坨屎，也有遇见屎壳郎的那天。所以你大可不必为今天的自己有太多担忧。<br/>99.  要搞清楚自己人生的剧本――不是你父母的续集，不是你子女的前传，更不是你朋友的外篇。<br/>100. 人又不聪明，还学别人秃顶。</p> </div>