---
title:web产品常见测试方法[转载]
layout: post
---
<div> 1、页面链接检查：每一个链接是否都有对应的页面，并且页面之间切换工具，如LinkBotPro、File-AIDCS、HTML Link Validater、Xenu等工具。LinkBotPro不支持中文，中文字符显示为乱码；HTML Link Validater只能测试以Html或者htm结尾的网页链接；Xenu无需安装，支持asp、do、jsp等结尾的网页，同时能够生成html格式的测试报告。<br/><br/>2、相关性检查：删除/增加一项会不会对其他项产生影响，如果产生影响，这些影响是否都正确检查按钮的功能是否正确 如新建、编辑、删除、关闭、返回、保存、导入等功能是否正确。<br/><br/>3、字符类型检查：在应该输入指定类型的内容的地方输入其他类型的内容(如在应该输入整型的地方输入其他字符类型),看系统是否检查字符类型。<br/><br/>1）标点符号检查：输入内容包括各种标点符号,特别是空格,各种引号,回车键。看系统处理是否正确。<br/><br/>2）特殊字符检查：输入特殊符号，如@、#、$、%、!等，看系统处理是否正确。<br/><br/>3)字符串长度检查: 输入超出需求所说明的字符串长度的内容, 看系统是否检查字符串长度。<br/><br/>4、中文字符处理：在可以输入中、英文的系统输入中文,看会否出现乱码或出错。<br/><br/>检查信息的完整性 在查看信息和更新信息时,查看所填写的信息是不是全部更新,更新信息和添加信息是否一致。<br/><br/>5、信息重复：在一些需要命名,且名字应该唯一的信息输入重复的名字或ID,看系统有没有处理,会否报错,重名包括是否区分大小写,以及在输入内容的前后输入空格,系统是否作出正确处理。<br/><br/>6、检查删除功能：在一些可以一次删除多个信息的地方,不选择任何信息,按“delete”,看系统如何处理,会否出错;然后选择一个和多个信息,进行删除,看是否正确处理。<br/><br/>7、检查添加和修改是否一致：检查添加和修改信息的要求是否一致,例如添加要求必填的项,修改也应该必填;添加规定为整型的项,修改也必须为整型<br/><br/>8、检查修改重名：修改时把不能重名的项改为已存在的内容,看会否处理,报错.同时,也要注意,会不会报和自己重名的错<br/><br/>9、重复提交表单：一条已经成功提交的纪录，返回后再提交，看看系统是否做了处理。对于Web系统检查多次使用返回键的情况    在有返回键的地方,返回到原来页面,重复多次，看会否出错<br/><br/>10、搜索检查：有搜索功能的地方输入系统存在和不存在的内容,看搜索结果是否正确.如果可以输入多个搜索条件,可以同时添加合理和不合理的条件,看系统处理是否正确。<br/><br/>11、输入信息位置：注意在光标停留的地方输入信息时,光标和所输入的信息会否跳到别的地方。<br/><br/>12、上传下载文件检查：上传下载文件的功能是否实现，上传文件是否能打开。对上传文件的格式有何规定，系统是否有解释信息，并检查系统是否能够做到。下载文件能否打开或者保存，下载的文件是否有格式要求，如需要特殊工具才可以打开等。<br/><br/>13、必填项检查：应该填写的项没有填写时系统是否都做了处理，对必填项是否有提示信息，如在必填项前加“*”；对必填项提示返回后，焦点是否会自动定位到必填项。<br/><br/>14、快捷键检查：是否支持常用快捷键，如Ctrl+C、 Ctrl+V、 Backspace等，对一些不允许输入信息的字段，如选人，选日期对快捷方式是否也做了限制。<br/><br/>15、回车键检查：在输入结束后直接按回车键,看系统处理如何,会否报错。<br/><br/>16、刷新键检查：在Web系统中，使用浏览器的刷新键，看系统处理如何，会否报错。    <br/><br/>17、回退键检查：在Web系统中，使用浏览器的回退键，看系统处理如何，会否报错。对于需要用户验证的系统，在退出登录后，使用回退键，看系统处理如何；多次使用回退键，多次使用前进键，看系统如何处理。<br/><br/>18、直接URL链接检查：在Web系统中，直接输入各功能页面的URL地址，看系统如何处理，对于需要用户验证的系统更为重要。<br/><br/>19、空格检查：在输入信息项中，输入一个或连串空格，查看系统如何处理。如对于要求输入整型、符点型变量的项中，输入空格，既不是空值，又不是标准输入。<br/><br/>20、输入法半角全角检查：在输入信息项中，输入半角或全角的信息，查看系统如何处理。如对于要求输入符点型数据的项中，输入全角的小数点（“。”或“．”，如４．５）；输入全角的空格等。<br/><br/>21、密码检查：一些系统的加密方法采用对字符Ascii码移位的方式，处理密码加密相对较为简单，且安全性较高，对于局域网系统来说，此种方式完全可以起到加密的作用，但同时，会造成一些问题，即大于128的Ascii对应的字符在解密时无法解析，尝试使用“uvwxyz”等一些码值较大的字符作为密码，同时，密码尽可能的长，如17位密码等，造成加密后的密码出现无法解析的字符。<br/><br/>22、用户检查：任何一个系统，都有各类不同的用户，同样具有一个或多个管理员用户，检查各个管理员之间是否可以相互管理，编辑、删除管理员用户。同时，对于一般用户，尝试删除，并重建同名的用户，检查该用户其它信息是否重现。同样，提供注销功能的系统，此用户再次注册时，是否作为一个新的用户。<br/><br/>23、系统数据检查：这是功能测试最重要的，如果系统数据计算不正确，那么功能测试肯定是通不过的。数据检查根据不同的系统，方法不同。对于业务管理平台，数据随业务过程、状态的变化保持正确，不能因为某个过程出现垃圾数据，也不能因为某个过程而丢失数据。<br/><br/>24、系统可恢复性检查：以各种方式把系统搞瘫，测试系统是否可正常迅速恢复。<br/> </div>