---
title:memcached的配置参数详细说明
layout: post
tags:
- Linux
- Php
---
<div> memcached的基本设置：<br/><br/>-p 监听的端口<br/>-l 连接的IP地址, 默认是本机<br/>-d start 启动memcached服务<br/>-d restart 重起memcached服务<br/>-d stop|shutdown 关闭正在运行的memcached服务<br/>-d install 安装memcached服务<br/>-d uninstall 卸载memcached服务<br/>-u 以的身份运行 (仅在以root运行的时候有效)<br/>-m 最大内存使用，单位MB。默认64MB<br/>-M 内存耗尽时返回错误，而不是删除项<br/>-c 最大同时连接数，默认是1024<br/>-f 块大小增长因子，默认是1.25-n 最小分配空间，key+value+flags默认是48<br/>-h 显示帮助<br/><br/><br/>php.ini中的配置:<br/><br/>[Memcache]<br/><br/>; 一个高性能的分布式的内存对象缓存系统，通过在内存里维护一个统一的巨大的hash表，<br/>; 它能够用来存储各种格式的数据，包括图像、视频、文件以及数据库检索的结果等。<br/><br/>; 是否在遇到错误时透明地向其他服务器进行故障转移。<br/>memcache.allow_failover = On<br/><br/>; 接受和发送数据时最多尝试多少个服务器，只在打开memcache.allow_failover时有效。memcache.max_failover_attempts = 20<br/><br/>; 数据将按照此值设定的块大小进行转移。此值越小所需的额外网络传输越多。<br/>; 如果发现无法解释的速度降低，可以尝试将此值增加到32768。<br/>memcache.chunk_size = 8192<br/><br/>; 连接到memcached服务器时使用的默认TCP端口。<br/>memcache.default_port = 11211<br/><br/>; 控制将key映射到server的策略。默认值"standard"表示使用先前版本的老hash策略。<br/>; 设为"consistent"可以允许在连接池中添加/删除服务器时不必重新计算key与server之间的映射关系。<br/>;memcache.hash_strategy = "standard"; 控制将key映射到server的散列函数。默认值"crc32"使用CRC32算法，而"fnv"则表示使用FNV-1a算法。<br/>; FNV-1a比CRC32速度稍低，但是散列效果更好。<br/>;memcache.hash_function = "crc32"<br/><br/><br/>php代码:<br/><br/>Memcache::add — 添加一个值，如果已经存在，则返回false<br/>Memcache::addServer — 添加一个可供使用的服务器地址<br/>Memcache::close — 关闭一个Memcache对象<br/>Memcache::connect — 创建一个Memcache对象<br/>memcache_debug — 控制调试功能<br/>Memcache::decrement — 对保存的某个key中的值进行减法操作<br/>Memcache::delete — 删除一个key值<br/>Memcache::flush — 清除所有缓存的数据<br/>Memcache::get — 获取一个key值<br/>Memcache::getExtendedStats — 获取进程池中所有进程的运行系统统计<br/>Memcache::getServerStatus — 获取运行服务器的参数<br/>Memcache::getStats — 返回服务器的一些运行统计信息<br/>Memcache::getVersion — 返回运行的Memcache的版本信息<br/>Memcache::increment — 对保存的某个key中的值进行加法操作<br/>Memcache::pconnect — 创建一个Memcache的持久连接对象<br/>Memcache::replace — R对一个已有的key进行覆写操作<br/>Memcache::set — 添加一个值，如果已经存在，则覆写<br/>Memcache::setCompressThreshold — 对大于某一大小的数据进行压缩<br/>Memcache::setServerParams — 在运行时修改服务器的参数 </div>